내 이름은
올리버 퀸
지옥 같은 섬에서
5년을 보낸 후
한 가지 목표로
집에 돌아왔다
내 도시를
구하는 것
하지만 다시
살인자가 될 순 없다
죽은 친구의
기억을 위해
다른 사람이
되어야 한다
다른 무엇이
애로우
지난 이야기
네 생사는
여기 달렸어
슬레이드 체내에
미라쿠루가 있어
생존자들은
딴사람이 됐어
미라쿠루가 네 정신을
망치고 있어
너희에게
미라쿠루가 있지
넘겨주면 너흴
안전하게 내보내 줄게
슬레이드가
미라쿠루를 가져갔어
후드가 누군지 알죠?
놈이 아끼는
모든 것과
모든 사람을
빼앗은 후...
놈의 눈에
화살을 박아줄 거야
성 워커 병원
어서 오세요
의원님
시장님이라
불러야 할까요?
늦은 시간인데
고마워요
선거로 많이
바쁘실 텐데
고모도 보러 오시고
대단하세요
건강이 악화했어요
당연히 와야죠
가족인데요
마야, 누가 왔나 봐요
조카 세바스찬이에요
나가지 마요, 제발
괜찮아요
고마워요
여전히 옛 신을
섬기는군요
마지막 남은
아버지 유품이야
날 보호해줘
스스로
지키셨어야죠
며칠 전 제 친구
로럴이 왔었는데
기억나요?
매우 곱더구나
그렇죠
무슨 얘기 했어요?
아무 얘기도
저 거짓말
싫어하는 거 알죠
사실대로 말했어
네가 죽였다고
네 아버지를
내 남편을!
왜 그랬나 모르겠다
너무너무 미안해
네게 해를 끼쳤어
괜찮아요
걱정하지 마세요
그래도
넌 내 아들인데
해를 입혔어
용서할게요, 엄마
모두 다 용서해요
주님의 빛으로
주님의 사랑으로
주님의 힘으로
지켜주소서
이 어린 양을
굽어봐주소서
네 신은 죽었다
행복결말을
구글하세요
제발!
난 아무것도 몰라!
해골 마스크 쓴 자
- 어딨어?
- 그게 누군데?
글레이즈 주민에게
실험을 한다
피눈물 흘리는 시체를
흔적으로 남기지
몰라, 난 그냥
장물아비야
제발!
- 신발 색 물어봐요
- 뭐?
블루투스로 거짓말 탐지
해달라면서요
사실을 말할 때
어떤지 봐야 해요
한 번이면 돼요
네 신발
무슨 색이야?
뭐라고?
파랑이잖아!
거짓말 아니에요
제발...
놈은 여기 있어
어딘가에
들어와요
오늘은 더 못 해요
슬레이드?
슬레이드!
여기로 올 줄
알았는데
미라쿠루 때문에
사고가 불명확해
이제 어쩌지?
나도 몰라
감지기가 멀쩡해
적어도 놈들이 오면
알 수 있겠어
그래서 앉아서
기다리자고?
다른 생각 있어?
지금 의견
받고 있거든
슬레이드를 찾아서...
아이보 제안을
생각해 보든지
뭐라고?
혈청을 추출하면
집에 갈 수 있어
내가 아이보한테
잘 말하면 돼
놈이 샤도 머리를
쏠 때처럼?
지치고 실망해서
그런 거야
뭐라고?
혈청이 어떤 의민지
네가 몰라서 그래
맞아, 새라
난 몰라
아직도 그놈을 믿는
너도 모르겠고!
그는 악마가 아냐
배에서 1년 넘게
날 지켜줬어
그리고 내게
가르침도 줬어
많은 걸 배웠어
나도 많은 걸
배웠어
아무도 믿지 말라고
이 섬이 가르쳐줬지
퀀틴 랜스 진통제
랜스 양?
- 2번 전화요
- 고마워, 캐서린
로럴 랜스입니다
성 워커
다우니 간호사예요
마야에게 변화가 생기면
알려달라고 하셨죠
유감이지만
사망하셨어요
- 뭐라고요?
- 심장이 멈췄어요
가엾은 분이죠
스탈링 시의 성자
세바스찬 블러드가
- 어머니를 죽였다고?
- 마지막 방문자였어요
우연이 아니라고요
아픈 친척을 방문한 게
참 이상하기도 하네
방문이 아니라
죽이러 간 거예요
어릴 때 아버지를
죽인 걸 숨기려고요
마야가 말해줬어요
정신병원에서?
블러드가 강제로
넣은 거예요
진실을 밝히고
이틀 만에 죽었어요
이상하지 않아요?
마야 레직이
어머니란 기록도 없고
병원 측에 의하면
심장질환 말기였대
칼린 판사에게
부탁해 봐요
블러드 선거본부
수색 영장요
뭐든지
찾아봐야 해요
이건 쉬운 부탁이
아니야
난 버티고 중독이
생중계됐어
블러드까지
잘못 저격하면
내 경력은 끝이야
아담!
- 제발요
- 미안해, 로럴
네가 알아서 해
안녕, 로이
골목에서
기다리다니
완전 소름 돋네요
내 클럽이었잖아
비밀문을 알거든
어머니 구해줘서
고맙단 말 하려고
테아한테 들었어
정말 용감했다더라
누구나
그랬을 거예요
누구나는 아니지
도망치지 않고
위험에 맞서려면
많은 용기가 필요해
설마 칭찬인가요?
날 싫어하는 줄
알았는데요
쓰러지는 기둥에
맞았다며
괜찮아?
실은 그냥
스친 거예요
괜찮아요
그럼 이만 바빠서
해골 마스크에 대해
얘기 좀 해요?
로이는 자기 감정을
털어놓는 애가 아냐
우린 뭐 그런가?
화내지 마요
지금 이대로는 안 돼요
범죄자 족쳐서
나오는 게 없어요
난 어떤 의견이든
환영이야
과민 반응이라면?
놈이 너한테 겁먹고
도시를 떴다면?
애써 혈청을 만들어
실험 중인데
그냥 도망쳤겠어?
아직 여기 있고
우리가 찾아야 해
형사 전화예요
애로우 찾아요
뭐지, 형사?
- 만날 수 있어?
- 뭔데?
누가 널 찾아
안녕, 로럴
늦었잖아
또 특수기동대가
있는지 확인하느라
할 말 없네
다른 방법이 있었다면
네게 연락 안 했어
- 무슨 일이지?
- 세바스찬 블러드
새 시장이 될
사람이야
누군진 알아
아니, 넌 몰라
아무도 모르지
몇 주 전에
네 팬 로이 하퍼가
여자친구와
날 찾아왔었어
맥스 스탠튼의 죽음을
조사해 달라면서
블러드 짓이라고
생각해?
블러드나 그의 부하
사이러스 골드
골드는 경찰 넷을
죽였어
아버지 파트너
루커스를 포함해서
블러드와 고아원에서
알던 사이야
블러드는
과거를 숨기려고
무슨 짓이든
할 거야
자기 어머니를
죽이는 일도
어째서?
자신이 아버지를
죽인 걸 숨기려고
검사에게 말해봤자
아무도
안 믿을 거야
맹세하는데 블러드는
위험한 자야
그를 막을 사람은
너밖에 없어
로럴이 맞아요
블러드 폰을 해킹했는데
골드와 계속
친분을 가졌어요
그래서 뭐?
그렇다고 블러드가
해골 마스크는 아냐
성이 '피'잖아요
불길하다고요
글레이즈를 위해
목숨 바쳐 일하는 사람이
남는 시간엔 살인을 하고
인간 병기를 만든다고?
딕도 밤엔 부자 상사랑
범죄와 싸우잖아요
누구나 숨겨진 면이
있다고요
네 생각은 어때?
로럴이 사건번호를
알려줬어
아버지 살해부터
확인하고
미라쿠루 공식을
가졌는지 알아보자
알겠어요
또 로럴이 파 놓은
함정이면?
이번엔 널 구해줄
새라도 없는데
귀여운 여자애를
철길 옆으로 불러?
테아가 오해할라
- 보여줄 게 있어
- 진정해, 호랭아
피도 안 나네?
언제부터 마약 했어?
- 안 했어
- 그럼 이건 뭔데?
나 사라졌던 거
기억나?
그래, 테아랑
완전 화냈어
말 안 한 게 있어
네 말이 맞았어
맥스는 살해당했어
나도 맥스랑
똑같은 걸 맞았는데
난 죽지 않고...
더 강해졌어
테아 놀랐겠다
테아는 몰라
알면 안 돼
- 왜?
- 아직은 말 못 해
먼저 자세히
알아봐야 해
겁주기 싫어
그럼 난 괜찮고?
답답해서 미치는 줄
알았단 말야
그래서 어쩌게?
애로우가 난 맷집만
강하다고 했었어
내가 때려줄 때가
된 것 같아
무슨 말이야?
이제 애로우는
없어도 돼
악당 찾으러 가자
좋은 소식이에요
나쁜 소식도요
좋은 소식 먼저 들어야
충격이 완화돼요
좋아요
장사꾼 맘이죠
좋은 소식은 블러드 부친
사건 서류를 찾았어요
수상한 점이 있어?
나쁜 소식을
소개합니다
몇 년 전 봉인됐어
27년 된 서류라
해킹할 디지털
사본이 없어요
유일한 출력본은 보관소에
구식으로 보관돼 있고요
그럼 가져와야겠네
구식으로
보관실 보안이
완전 구식이라
키 카드가 필요하고
들어가더라도
굉장히 헤멜 거예요
검사보라면 다르지
내 도움을 청했지
네 도움이 필요해
뭔데?
너
가장 그리운 게
뭔지 알아?
침대야
이젠 그 느낌도
기억이 안 나
평생 안 날지도 몰라
나도 그렇고
새라
그러지 마
나갈 방법을
찾을 거야
넌 나만 믿어
지난번에 믿었을 땐
배가 침몰했지
이 말 할 기회가
없었는데...
미안해
내 잘못인 거 알아
널 태우지 않았으면
이런 일 없었을 텐데
꼭 그렇진 않아
내 말은...
좋다고 탄 건
나잖아
절반은
네 매력 때문에
나머지 절반은?
토미 파티에서
네가 나한테
- 술 쏟은 거 기억나?
- 아니
근데 난
토미 파티에서
제정신으로
나온 적이 없어
난 가서도 안 됐어
근데 너 보려고
집에서 몰래 나왔지
내가 널...
바보처럼
좋아했었거든
로럴은 알고 있었어
그래서 파티에
경찰이 온 거야
언니가 아빠한테
말해서
한 달 외출 금지였는데
나중에 보니까
너랑 언니가
만나고 있더라
일부러 그랬다고
생각해?
보기와는
다른 사람이 많아
눈 좀 붙여
- 각오는 됐어?
- 단단히 했어
들어간다
감시 카메라는
신식이네요
근데 맛이 갔네요
재시동까지
딱 7분 남았어요
이거 봐
시간 좀 걸릴 거야
6분 남았어
재시동할게
트로이 바이러스야
찌질한 꼬맹이겠지
올리버
왜 그래?
머리 좋은 경비가
하나 있나 봐요
근처에 카메라
보이면 숨어요
저기 봐
경찰 보내줘요
곧 경찰 도착해요
당장 나와요
서류 없인 안 나가
로럴
못 찾겠어
3층이에요
서둘러요, 올리버
잠깐!
사건번호 SC43878
이거야
자경단원!
여깄는 거 안다!
모든 출구 봉쇄해!
- 전부 막혔어
- 전부는 아냐
동쪽 벽으로 가서
기다려
무기 버려!
훔쳐간 사람이
있는지
지난 며칠간 영상을
살펴봤어요
- 뭐 찾았어?
- 이것만요
다 지워졌어요
그럼 이전 해커
역추적은?
그것도 막혔어요
내부 소행이겠죠
- 그 말은?
- 블러드면 접근 가능하죠
- 시 직원은 다 가능해
- 시장 후보잖아
이걸 들키면
정치 생명은 끝이야
둘이 친구 아니었어?
무죄 추정의 원칙은
적용 안 해?
블러드 과거를
계속 조사해 줘
어디 가?
친구한테 무죄 추정
적용하러
계속 차갑게
굴 거야?
무슨 일인지
계속 말 안 할 거야?
내가 방해했어?
방해해달라고
부탁해야 할 판이야
그래도 돼?
얼마든지
- 테아한테 말해
- 안 돼
어떻게 됐어?
글레이즈의
슬래셔란 살인마는
매춘부를 좋아한다는
소문이 있어
매춘부를 조각내길
좋아한대
주로 크레센트가에서
좋은 놈 같네
근데 거물 변호사라
아무도 나서질 못해
딱 애로우 표적인데?
- 애로우는 필요 없다며
- 미끼가 필요해
어떤 매춘부가
자기 목숨을 걸겠어?
- 안 돼, 하지 마!
- 테아
신이 데이트 있는데
옷 좀 빌리고 싶대
야한 걸로
완벽한
데이트 의상이 있지
애프터는
떼놓은 당상이야
그 남자
깜짝 놀랄걸
그 여자나
개인 취향이니까
머리도 해줄까?
건드리기만 해 봐
알았어
나 찾았어요?
세바스찬
반가워요
당신도요
미안한데
여론 조사로 바빠요
로럴 일로
하나만 물어볼게요
별일 없어요?
요전에 마주쳤는데
뭔가 이상하더라고요
둘이 자주 보니까
뭔가 아나 해서요
서로 통화는 하는데
각자 일로 바빠서
만나진 못했어요
둘이 아무 일
없었어요?
다퉜다거나?
싸웠다거나?
누가 보면 전 남친이
질투하는 줄 알겠네요
난 그냥...
친구가 걱정돼서요
- 당신도 그랬으면 해요
- 물론이죠
로럴은
내가 신경 쓸게요
알려줘서 고마워요
넌 처음 보네
- 누구나 처음은 있죠
- 타
낭만 있네
예쁘네
당신은 역겨워
거친 걸 좋아하는군
잠깐!
- 나 돈 많아!
- 너나 가져
로이!
그러다 죽겠어!
신? 미안해
구급차 불러야 해
직사거리
낮은 각도에서
심장에 한 발
누가 봐도
겁에 잔뜩 질린...
꼬마의 짓이군
경찰이 왜 이걸
놓쳤지?
흔적을 감췄거든요
자라면서 그 기술을
잃었나 보군
자경단원이 지금
얼마나 가까이
접근할 줄 알아?
누가 털어놨어요
제가 처리했습니다
문제는 네 모친이
아니었어
로럴 랜스지
친해지라면서요
자경단원을 위한
계획의 일부라고
맞아
하지만
네 부주의가 망쳤지
제대로 처리해
내가 널
처리하기 전에
데일리 동지
부탁 하나 하지
누군지 몰라도
경찰 부를 거야!
그럴 필요 없어요
저 기억해요?
데일리 경관 맞죠?
무슨 일이죠?
- 내 집에서 뭐 해요?
- 영장입니다
뭔데요?
침대에서
이걸 찾았어요
당신 약이 아니니
중범죄입니다
말도 안 돼!
규제 약물 소지죄로
체포합니다
묵비권이 있으며
모든 발언은
법정에서 불리하게...
한심해 보이겠지만
내 말 들어야 해요
어떻게 된 건지
알아요
세바스찬 블러드가
꾸민 짓이에요
자기 뒤를 캐니까
날 모함하는 거예요
그래서
약도 심어 놨니?
아니, 약보다
중요한 게 있어요
마녀 사냥의 배후가
그 사람이라고요
세바스찬은 널 위해
애쓰고 있어
날 걱정하는 게
아니에요
날 못 믿게
하는 거죠!
모르겠어요?
아편 양성 반응이
나왔고
네가 날 속이고
도둑질한 건 알지!
설명할게요
네 입장에 있는
모든 사람이
너랑 똑같이 말해
음주 운전
블러드에 대한 망상
초췌해진 얼굴
넌 문제가 있어
아니에요
중독이야
집안 내력이구나
그건 블러드 탓이
아니야
아빠는 날 믿어야죠!
제발요
제발
안 되겠구나
안 돼요!
로럴은 어때요?
모르겠다
나도 이젠 모르겠어
집엔 제가
데려다 줄게요
고맙다
앤서니?
들려요?
그래, 새라
기다리고 있었어
혼자니?
네
괜찮아?
다친 건 아니지?
신경 쓰긴 해요?
절 쏘려고 했잖아요
아니야, 새라
맹세하는데
넌 쏠 생각 없었어
그럼 샤도를 쏜 건
괜찮고요?
- 이름이 샤도였구나
- 그래요
박사님이 죽였어요
내 평생 죄책감에
시달리겠지
누굴 해치려고
시작한 게 아냐
인류를 구하려고
시작한 연구였어
알아요
새라
넌 이 배가 널
구했다고 생각하지
네가 표류하고
있었을 때
하지만 사실은...
네가 날 구했단다
그런데 어둠이 다시
몰려오고 있어
네가 필요해, 새라
제발
날 구해다오
어때요?
머리와 복부 손상이
심각해요
비장이 파열됐고
뇌가 잔뜩 부었어요
다행히 응급 치료가
신속해서
희망은 있어요
잘했어요, 로이
왜 그런 거야?
- 나도 몰라
- 거의 죽일 뻔했어
로이?
- 괜찮아?
- 여긴 어떻게 왔어?
- 신이 연락했어
- 왜 그랬어?
네가 걱정되니까
그랬지
저 남자 누구야?
내 데이트 상대
우리가 저랬어
- 네가 이랬어?
- 그냥 잊어줘
너 뭔가 이상해
널 비난하지도
화내지도 않아
난 네 편이야
돕고 싶어서 그래
넌 못 해
가야겠어
로이!
말이 거의 없네
잔소리 준비해?
잔소리 안 해
너도 내가 세바스찬에 대해
틀렸다고 생각하지?
난 네가...
모두를 속였다고
생각해
넌 아무 문제도
없다고
아무 도움도
필요 없다고
- 필요 없어
- 난 널 알잖아!
이건 네가 아니야
잔소리 안 한다며?
물 좀 마셔야겠어
좀 갖다 줄래?
부탁해
놈은 놔둬
필요 없어
안녕, 로럴
로럴
나야, 로럴이
납치됐어
- 어디로 간지 알아요?
- 잘 알 것 같아
애로우에게 전해
통조림 공장
그 마스크
겁주려고 쓴 거면...
실패야
오히려 내게 확신만
심어주고 있어
넌 역겨운 놈이야
세바스찬!
3만 년 전 마스크는
권위를 상징했다
- 신처럼
- 미친놈
약물로 판단력이
흐려져서
인기 후보를 근거 없이
비난한 건 너야
내가 진실을
알아냈듯이
다른 사람도
알아낼 수 있어
넌 알아낸 게 없어
넌 아무것도 몰라
여자를 놔줘!
그렇지 않으면
혼쭐을 내주마
생각해 보니
불과 몇 달 전에
넌 저놈을
잡으려 했지
날 찾았잖아
내가 왔다
여자는 보내줘
안 돼, 목격자는
있어야지
마스크 벗겨봐
꼭 봐야겠어
얘야
괜찮니?
네
전부 데일리 짓 같아
그 개자식이
습격에 자원했었어
그놈 집에서 랭포드
방화 물증도 찾았고
세바스찬인 줄
알았어요
확신했는데
그래
술과 약이
그게 문제야
고통을 덜어주지만...
판단력도 흐리게 해
잠깐 괜찮을까요?
그래요
으스대러 왔어요?
약물 소지 기소 취하하고
경관 사살도 기소 안 해
자기 방어였으니까
근데 표정이
왜 그래요?
떳떳하게
말할 수 있어?
약물 남용 문제가
없다고?
검찰은
해고 수당이 후해
잠시만요!
내가 검사님께
설명할게요
해명할 수 있어요
검사님 지시가
아니야
내 결정이지
널 고용한 건 나야
미안하지만
그만둬야겠어
진짜 로럴이 쐈어요?
- 날 구했어
- 좋은 일이잖아요
괜찮아?
로럴은 블러드가
범죄의 배후라고 했고
그 말을 믿은
유일한 이유는
로럴이었기
때문이야
난 로럴 일이라면
판단이 흐려져
이젠 안 돼
자축을 막는 법을
확실히 아네요
재능이지
승리를 즐겨
데일리는 죽고
혈청은 없애고
끝났어
끝은 아니지
한가했나 봐?
- 내가 뭐 실수했나?
- 신경 쓰지 마
나랑 눈도 안 마주쳐
무슨 일 있었어?
로이가 어떤 사람을
입원시켰어
자세한 건
말을 안 하는데...
그 남자를
봤어야 해
사람이 사람한테
그런 짓을 하다니
로이는 날이 갈수록
점점 더...
낯설게 느껴져
내 말은
듣지도 않아
그 사람 말은
듣겠지
새라, 듣고 있니?
절 구해주셨을 때
박사님이
구세주 같았어요
그리고 연구에
넣어 주셔서
자랑스러웠어요
지금도 그래
하지만 그건 제가
현실을 부정했기
때문이었어요
배에 탄 사람들에게
했던 짓들
과학을 위해
자행했던 고문들...
난 고문받지 않아
정말 다행스러웠죠
하지만 이젠...
그 일에 동참하느니
차라리 죽겠어요
배은망덕한 년
네가 진짜 고문을
알아?
넌 꿈에도 모를걸
내가 보여주마
널 찾아내서
네놈들에게 지옥을...
슬레이드
찾으러 가자
끝났어요
데일리를
범인으로 알아요
대의를 위해
희생했죠
그건 잘했다
하지만
너의 부주의는
더 많은 희생을
부르는구나
네 무능함 때문에
목숨 넷을 잃었다
날 또 실망시키면...
네가 다섯 번째가
될 거야
다른 쪽 다리를
노린 거면
빗나갔네요
치유가 아주 빠르군
넌 강하고
치유도 빠르지만
통제가 안 돼
네가 맞은 혈청은
몸을 변화시키지만
정신까지 뒤틀어
- 어떻게 잘 알죠?
- 본 적이 있거든
그건 사람을 바꿔놔
스스로도
몰라볼 정도로
위험한 사람으로
그럼 날 쏴야겠네요
이번엔 심장을
다른 방법이 있어
내가 가르치는 거다
네가 새 능력을
통제하도록
너 자신을
내가 도와주마
언제 시작하죠?
행복결말을
구글하세요